NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
Gel bakalım!
GAZOZ
Güzel!
Bu ritim süper!
Bu gece en köpüklüsünden içiyoruz!
Bekle Dave.
Geliyorum koca bebek.
Belki buradadırlar!
Bu dolapta yoklar.
Ama belki buradadırlar!
Of, o zehrin içinde ne varmış?
Belki buradadırlar!
Jamack, o dolaba altı kere falan baktın.
Öyle mi?
Belki buradadırlar!
Dur. Bir bebek mi vardı?
Kurt, kilit!
Dave, ben geldim!
Bir insan...
İnsan mı?
İyi ki buradasınız kurbağalar.
Bana yardım etmelisiniz.
Bir çalının içine düştüm...
Patlayan çilek çalısı!
Patlayan çilek mi?
Öyle bir şey olabilir. Hatırlayamıyorum...
Kesinlikle öyle bir şey var.
Ve bulaşıcı!
Özlerinin bir damlası bile
teninize değerse güm!
Bunu duymuş muydunuz?
Bir sıcaklık hissediyorum.
Fazla vaktim kalmadı.
Oluyor!
Ah, korkunç!
-Patlayan çilekler gerçek!
-Patlayan çilekler!
Durun! Beni bırakmayın...
Olamaz! İyi misin?
Evet, iyiyim.
Patlayan çilek?
PATLAYAN ÇİLEK
Çok etkileyiciydi!
Patlayan çilek diye bir şey
olduğuna inandım!
O kurbağaları iyi bilirim.
Ölmek istemiyorsak
yolumuza devam etmeliyiz.
Çok eğlenceli birine benziyor.
Dostuma baktığın için sağ ol.
Mamasını istiyor.
O senin tırtıl bebeğin mi?
Dave mi? Hayır. Biz eski dostuz.
Birbirimizi kollarız.
Bu bir sarı akrep kuyruğu mu?
Şahsen görmemiştim hiç. Dokunabilir miyim?
Buyur.
Düşündüm de, kalsın.
Dur biraz.
Nasıl eski dost olabilirsiniz, o daha...
Bunu beklemiyordum.
Sıkı dur. Dahası da var.
Nedir bu?
Vücudu değişim geçiriyor. Bu çok doğal.
Hey! Yabancıların önünde
benden söz etmeyi kes!
-Hormonlar işte.
-Beni neden utandırıyorsun?
O ucubik aşamadan kurtuldum.
Beni hiç hoş göstermiyordu.
Hey, kolum kısa kalmış.
Biri kozamla mı oynadı?
Sen miydin? Sende öyle bir tip var.
Öteki kollarını da
kısaltabilirim istersen.
Hey! Burada hepimiz yol arkadaşıyız,
değil mi?
Adım Benson. Dave'le tanıştınız.
Memnun oldum.
Yolcu mu?
Demek sen de yüzeydensin?
Yukarıda tanıştığım ikinci insan.
Vay canına.
Kipo, artık sus. O bir mut.
O da bir mut dostu.
Sen o oyuk şehirlerin
birinden mi geliyorsun?
-Dave, ne deniyordu?
-Yuva.
-Sen yuva kızı mısın?
-Bir yuvada yaşıyordum!
Ne demiştim ben?
Bir tahminde bulunuyorum, atıyorum.
Kayboldun, eve gitmen gerekiyor.
Nereden bildin? Çok zekisin.
Kurt yardım ediyor.
Önce gökdelen dağını geçmeliyiz.
Tabii, yabancılara her şeyi anlat!
Gökdelen Silsilesi'ni mi diyorsun?
İyi ki bizi buldunuz.
Cici domuzcuk.
Dave haklı.
Kimse Gökdelen Silsilesi'ni geçemez.
Deneyimli rehberleri yoksa.
Biz orayı... Kaç kere geçtik Dave? On mu?
12 falan.
Bakın ne diyeceğim, sizi oradan geçirelim,
karşılığında da...
Bilmem. Dave, karşılığı ne olsun?
-Sarı akrep kuyruğu.
-Evet, o.
Hayatta olmaz.
Bizi üçkâğıda getirmeye çalışıyorlar.
Ne dersin Mandu?
Tamam, anlaşıldı. İkiniz de gitmelisiniz.
Neden o?
Çünkü akrep kuyruğu tutan sen değilsin.
Tamam. İmayı anladık.
Geliyor musun?
BOA YATAKLARI
Sopacığım!
Bağırmak kötüydü hani?
-Akşam yemeği ziliydi?
-Bisikleti de mi aldılar?
O iki sahtekâr, kurduğum tuzağı
nasıl geçti, anlamıyorum!
Beş dakika daha babacığım.
İyi tiplerdi. Çok da yardım ettiler.
Buna kandığıma inanamıyorum.
İstersen "Ben demiştim!" diyebilirsin.
Günden güne
Yükseliyoruz
Bak, bu kişisel bir şey değildi.
Akrep kuyruğu sonuçta.
-Daha iyi korumalıydın!
-Al.
Gökdelen Silsilesi'ni geçmenize
yardımcı olabiliriz.
Yalan söylemedik.
Bu sefer bizim ikramımız olsun!
Kurt, bunu görüyor musun?
Bisikleti ne biçim sürüyorum.
Dayan! Geliyorum!
Kurtaramıyorum.
Benson!
Kurt, dili şişle!
Evet, hakla onları!
Hey!
Evini bulmak istiyorsan benimle gel.
Hey! Onlar için geri dönmemiz gerekir!
Hayır, gerekmez.
Bir şeye tutun.
Tepe hareket ediyor.
Kurt, tepe hareket ediyor!
Bu bir tepe değil!
Kusura bakma Benson.
Kurbağalar pes etmez.
Bizi aramaktan vazgeçmezler.
-İnsanları neden istiyorlar?
-Bilmiyorum
ama onlar yüzünden
yukarıda sayımız azaldı.
O yüzden birbirimize destek olmalıyız.
O yüzden Benson'la Dave'e
yardım etmeliyiz.
Tabii onlara ulaşabilirsek.
Bunu nasıl yapabildin?
Onları nasıl arkada bırakabildin?
Kipo, ne kadar değerlisin, biliyor musun?
Onları insanlarla dolu
bir kente götürebilirdin.
Kaçtığımıza şükret!
-Çok şükür.
-Sen burada yaşamadın.
Nasıldır, bilmiyorsun.
Müthiş.
Bir günde hayat boyu yetecek
mucizeler gördüm.
Ayrıca insanların birbirine
korkunç davrandığına tanık oldum.
Yemek yemeliyiz.
Korkunç davranmak mı?
Ben korkunç davranmıyorum.
Beni tanımıyor.
Bugün olmaz.
Anlamıyorum. Bizi soydular.
Ama bize yardım etmeye de çalıştılar.
Bunda bir terslik var.
Gidin buradan!
Kurt, kararımı verdim.
Benson ve Dave için geri dönüyoruz.
Yüzeyde herkes gerekeni yapar.
Gereken de bu.
Haklısın.
Kabul etmelisin... Dur, ne?
O ikisi tükürüğüme değmez.
Ama yüzeyde birbirimize destek olmalıyız.
İtiraf edemesen de umursuyorsun.
İnsanlar hakkındaki ilk ders.
Bana sarılıyorsun. Yapma.
Alış buna.
Bak, elimizde bir insan var. İdare eder.
Paydos edip eve dönelim.
Anlamadım. İdare eder mi?
İdare edere razısın yani.
Ama yuva kızını yakalayıp hayatımızın
en büyük volisini vurabilirdik.
Bir de Şekil Kurbağa olacaksın.
Hem kravatın düzgün değil.
Şu kurt kız yok mu! Canım yanıyor.
Bize yardım edebilirdi.
Şu ipler de kan dolaşımımı kesiyor.
Aslında biz de onun sopasını aldık.
Ne olmuş? Herkes çalar.
Hayatta kalmak önemli.
Ama bize böyle sırt çevirmesi
kurallara uymaz.
Bizim kurallarımız mı var?
Üzerinde hiç konuşmadığımız,
yazılı olmayan kurallar.
İkimiz de onlara uyuyoruz.
Biliyorsun sanıyordum!
Aralarında düğüm çözmekle ilgili
bir şey var mı?
Bekle.
Evet ya.
Bulduğumuz şeyi patrona gösterdiğimizde
çok sevinecek.
-Yuva kızı!
-Sizi hüsrana uğratmak istemesem de...
İki arkadaşımızı bize verin,
yolumuza gidelim.
Onu duydunuz. Verin onları.
Harris, Kwat, arkadaşlarını
vermemizi istiyorlar.
Sanırım bu, şirket politikasına aykırı.
Arkadaşım kurallara çok bağlıdır.
Bakın, anlıyorum.
Birlikte olmak istiyorsunuz.
Madem öyle, dördünüzü de götüreyim.
Son kurtuluş umudumuzdan da olduk.
Bir dahakine daha zeki insan soyalım.
Gerçekten berbat kokuyor.
İnsanlar hijyenden hiç anlamıyor.
Hayır.
Bu, bizi bekleyen zenginliğin kokusu
çünkü elimizde bir yuva kızı var!
Bu doğru.
Şahsen görmek istiyorsanız
işte size fırsat.
Elimizde bir yuva kızı var!
Yuvadan geldiğimi kim söyledi?
Ben mega tavşancık avlarım.
Bütün ömrümü yüzeyde geçirdim.
Sağ kalmaya çalıştım.
Yapma.
Evet, yuva kızı olduğu belli.
Ama kanıt isterim.
Doğrulayabilirseniz
ikiniz de serbestsiniz.
Kim, Kipo mu?
Bu kız gördüğüm en belalı
mega tavşancık avcısıdır.
Evet, o bir efsane.
Özrün kabul edildi kızım.
Özür dilemişim gibi mi göründü?
Patron!
-Döndün demek. Ben...
-Bu mu?
Sana bir hediye getirdim.
Teni güneş görmemiş.
Eksik tek bir dişi yok.
Aferin Jamack. Bu kız bir yuvadan geliyor.
Scarlemagne ona çok para öder.
Dur. Ne? Sandığım şeyi mi söyledi?
Scarlemagne mi? Scarlemagne de kim?
İnan bana, bilmek istemezsin.
Acayip bir koku var.
Ha, o mu?
Hep dediğimiz gibi,
biz mega tavşancık avcılarıyız.
Jamack bizi yakalamadan önce...
...bir yavru yuvası bulduk.
Tüyleri öyle yumuşak ki.
-Jamack!
-İşaret buydu!
-Destek nerede?
-Mandu, destek sensin!
Tavşancık!
Gidelim yoksa tavşancığa yem olacağız!
Hemen!
30 metrelik bir anneyi kasten kızdırdın.
Sonra ne yapacaktın?
O kadarını düşünemedim. Burada yeniyim.
Aslında aynı şeyi yapardık.
-Dikkat!
-İğrenç insan!
Bana oyun oynadın! Aslında etkilendim.
Durun! Yusufçuk dili bilirim.
-Tamam, atlayın.
-Adamım!
Ne demek "O olmaz."?
Dave!
Kabul ediyor.
Hangisi daha hızlı,
tavşancık mı kurbağa mı?
Yuva kızı!
Kurtulmanın tek yolu var!
Lafı bırak da icraata bak, böcek çocuk.
-Gökdelen Silsilesi.
-Pop'un Kralı?
-Hayır. Eski usul hip-hop.
Dur, mükemmel bir şarkı buldum.
İşte bu yüzden deneyimli
rehberler lazım, tamam mı?
-Doğu tarafına gidelim.
-Kuzey zirvesine!
-Doğu?
-Kuzey?
Millet...
Yuva kızı!
Sola! Sağa!
Tamam, tekrar sağa!
Yukarı! Evet. Yukarı!
Sağa! Sola! Yukarı!
Hâlâ peşimizde mi?
Geliyor!
Yaklaştık, değil mi? Evine?
Yüzünden anlıyorum.
İşi kolaylaştıralım. Bana yolu göster.
Tamam, teklifi güzelleştireyim.
Seni serbest bırakırız,
sizinkiler de ihanetini anlamazlar.
Vicdan muhasebesi yapmalısın.
Ne?
Çok havalıydı Kipo. Saygı duydum!
Takımımı buruşturma!
Beş dakika önce bunun faydası olurdu.
Açılacak kavanoz var mı?
Ben hallederim.
Haberin olsun, yuvamda hiç kimse
daha önce bir mut görmedi.
Dev bir solucan dışında.
Ama kısa sürede alışırlar.
Bir dakika.
Bizi aşağıya mı davet ediyorsun?
Evet. Gelsenize.
Daima sıcak bir yemeğiniz olur.
Tek gözünüz açık uyumanız gerekmez.
-Biz varız!
-Hoşça kal yüzey! Seni özlemeyeceğim!
Herkes saldırıdan sonra
toparlanmaya çalışıyordur.
Babama gördüğümüz mutları anlatacağım!
Nereye gidiyorsun?
Seni eve götürmeye söz verdim.
Oda arkadaşın olacağımı söylemedim.
Yani gidecek misin?
Ben yalnız bir kurdum!
Hadi gelin. Eve çok yaklaştık.
Kipo, çok üzgünüm.
Doğru olmayacak kadar güzeldi, biliyordum.
Bir sürü kırık dökük şey var
ama insan yok.
Hiç insan yok.
Tek başına yaşamadığından emin misin Kipo?
Seni yargılamam.
Onu takip etsek iyi olacak.
Benson, sen bir tanesin.
Ne yaptım ki?
İnsan yok, sığınakta bile.
İşler kötüleşirse
orada saklanmamız gerekirdi.
Orada kimse olmadığına göre kaçmışlar.
Babam, arkadaşlarım...
Hepsi bir yere kaçmış.
Bir yerde olduklarına göre...
Onları bulabilirim.
Yardıma ihtiyacın olacak.
Hani yalnız kurttun sen?
Artık evdeyim. İşini yaptın.
Evde değilsin. İşim daha bitmedi.
Biz de sana yardım edeceğiz Kipo.
Arkandayız.
Kesinlikle! Karşılığında ne istesek Dave?
Tamam, şey... Yiyecek falan isteriz.
Tamam, bedavaya yaparız.
Domuz, senin sevilmen lazım.
Gel. Sana biraz sevgi vereyim.
-Bırak yoksa kolunu koparırım.
-Peki hanımefendi.
Seni sevmemi istiyorsun.
Bu sevgiyi istiyorsun, itiraf et.
Senden hoşlandı Dave.
Millet?
Alt yazı çevirmeni: Selen Akhuy